Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[THE HUNT]
[LA CHASSE]
[Weihai, 1997]
[Weihai, 1997]
Stay on him!
Reste sur lui !
Guard him!
Gardez-le !
Defend!
Défendre!
Cut inside!
Couper à l'intérieur !
Meng Zhao!
Meng Zhao !
Nice shot! Come on!
Belle photo ! Allez !
Go! Go! Go!
Allez! Allez! Allez!
Do you have a shot? Why are you throwing it up?
Tu as une chance ? Pourquoi tu la balances ?
-Guard him! -Watch carefully!
-Gardez-le ! -Surveillez-le attentivement !
Stay close to him!
Reste près de lui !
Block him!
Bloquez-le !
Nice shot!
Joli coup!
Meng Zhao,
Meng Zhao,
was that shot even possible?
Ce tir était-il même possible ?
Captain Meng, there was no foul.
Capitaine Meng, il n'y a pas eu de faute.
Don't make false calls.
Ne faites pas de faux appels.
Everyone's watching you.
Tout le monde te regarde.
Could he make that shot?
Pourrait-il réussir ce tir ?
They're just playing for fun.
Ils jouent juste pour s'amuser.
It's not a real game.
Ce n'est pas un vrai jeu.
Why do you keep criticizing Meng Zhao?
Pourquoi continuez-vous à critiquer Meng Zhao ?
Seriously?
Sérieusement?
Xia,
Xia,
I don't even know where this kid get
Je ne sais même pas d'où vient ce gamin.
his personality from.
sa personnalité de.
You tell me.
À vous de me dire.
He gets bullied at school.
Il est victime d'intimidation à l'école.
Now look at him, he's so dull when playing
Maintenant, regardez-le, il est si ennuyeux quand il joue
basketball.
basket-ball.
How can I not be upset?
Comment ne pas être contrarié ?
I think this kid is great.
Je pense que ce gamin est génial.
I like him.
Je l'aime bien.
I can't stand his personality.
Je ne supporte pas sa personnalité.
Don't take wild shots!
Ne prenez pas de photos sauvages !
Pass the ball! Don't you know how to pass?
Passe le ballon ! Tu ne sais pas faire une passe ?
Meng Zhao!
Meng Zhao !
Come here.
Venez ici.
Come over!
Viens!
How could you make that shot?
Comment as-tu pu réaliser ce tir ?
He was guarding you so closely,
Il te gardait de si près,
yet you still shot.
et pourtant tu as quand même tiré.
Look at how you took that shot.
Regarde comment tu as pris cette photo.
Let me teach you now
Laisse-moi t'apprendre maintenant
what a proper shot looks like.
à quoi ressemble une bonne prise de vue.
Watch carefully.
Regardez attentivement.
All of you, pay attention.
Soyez tous attentifs.
Does this ball have enough air?
Est-ce que cette balle a assez d’air ?
We just pumped it this morning.
Nous venons de le pomper ce matin.
It's time.
Il est temps.
Time for lunch.
C'est l'heure du déjeuner.
We haven't finished the game.
Nous n'avons pas terminé le jeu.
Let's go.
Allons-y.
[Harmony Brings Prosperity]
[L'harmonie apporte la prospérité]
[In Memory of Comrade Meng Dayong]
[À la mémoire du camarade Meng Dayong]
Son,
Fils,
there have been three generations of police officers in our family.
il y a eu trois générations de policiers dans notre famille.
No matter what people say
Peu importe ce que les gens disent
or what the news reports,
ou ce que rapportent les nouvelles,
you must be careful
tu dois être prudent
before doing anything.
avant de faire quoi que ce soit.
Think twice before you act.
Réfléchissez à deux fois avant d’agir.
Be careful before doing anything.
Soyez prudent avant de faire quoi que ce soit.
[This is a duel that is bound to be lost.]
[C'est un duel qui est voué à être perdu.]
[No one will win in the first place.]
[Personne ne gagnera en premier lieu.]
[Episode 14: Fallen Bird]
[Épisode 14 : L'oiseau tombé]
Sun.
Soleil.
What are you so nervous about?
Qu'est-ce qui te rend si nerveux ?
We've known each other for a while.
Nous nous connaissons depuis un moment.
Relax.
Se détendre.
I just came to chat with you.
Je suis juste venu discuter avec toi.
Just tell me what you know.
Dis-moi juste ce que tu sais.
Okay?
D'accord?
Officer Meng,
Officier Meng,
I've told you everything I know.
Je t'ai dit tout ce que je sais.
-What else do you want to ask? -Yes.
-Que veux-tu demander d'autre ? -Oui.
Sun, listen to me.
Soleil, écoute-moi.
These things
Ces choses
might seem unimportant to you,
peut vous sembler sans importance,
but for solving our case,
mais pour résoudre notre cas,
they're crucial.
ils sont cruciaux.
Last time we talked about
La dernière fois, nous avons parlé de
what happened after Xiaofei's accident.
ce qui s'est passé après l'accident de Xiaofei.
It was Ni Xiangdong
C'était Ni Xiangdong
who helped you handle the aftermath,
qui vous a aidé à gérer les conséquences,
right?
droite?
The insurance and compensation,
L'assurance et l'indemnisation,
was it Cao Xiaojun
était-ce Cao Xiaojun
and Ni Xiangdong
et Ni Xiangdong
who helped you get them?
Qui t'a aidé à les obtenir ?
Yes.
Oui.
Well, we talked about the insurance last time.
Eh bien, nous avons parlé de l’assurance la dernière fois.
What about the compensation?
Qu'en est-il de l'indemnisation ?
Insurance is money paid by the insurance company.
L'assurance est de l'argent payé par la compagnie d'assurance.
Compensation is money paid by the construction site.
L'indemnisation est une somme d'argent versée par le chantier.
Officer Meng,
Officier Meng,
when accidents happen at construction sites,
lorsque des accidents surviennent sur les chantiers de construction,
-they have to pay for it. -Of course.
-Ils doivent payer pour ça. -Bien sûr.
Right?
Droite?
-You know that. -Yes, of course.
-Tu le sais. -Oui, bien sûr.
What was that construction site called?
Comment s'appelait ce chantier ?
Was it
Était-ce
Yongshuo Royal View?
Vue royale de Yongshuo ?
Everyone just called it Yongshuo.
Tout le monde l'appelait simplement Yongshuo.
I don't know about any other name.
Je ne connais aucun autre nom.
No idea.
Aucune idée.
Did those two also help you
Est-ce que ces deux-là t'ont aussi aidé ?
get the construction site's
obtenir le chantier
compensation？
compensation?
No.
Non.
The construction site manager
Le chef de chantier
promised to pay 50,000 in compensation.
a promis de payer 50 000 $ en compensation.
But they kept delaying payment.
Mais ils ont continué à retarder le paiement.
Later on,
Plus tard,
he said the site ran out of money and went bankrupt.
il a déclaré que le site était à court d'argent et avait fait faillite.
So that 50,000 in compensation
Donc 50 000 en compensation
just went down the drain.
vient de tomber à l'eau.
My wife passed away.
Ma femme est décédée.
I'm just a lonely old man now.
Je ne suis plus qu'un vieil homme solitaire maintenant.
I don't care much about money.
Je ne me soucie pas beaucoup de l’argent.
I used what was left of my son's insurance money
J'ai utilisé ce qui restait de l'argent de l'assurance de mon fils
and bought a van
et j'ai acheté une camionnette
to collect vegetables for people
pour collecter des légumes pour les gens
and sell them.
et les vendre.
Do you take the vegetables to sell yourself,
Est-ce que tu prends les légumes pour les vendre toi-même,
or does someone come to collect them?
ou quelqu'un vient les chercher ?
Of course I take them to sell myself.
Bien sûr que je les prends pour me vendre.
Have you been selling it recently too?
Est-ce que tu l'as vendu récemment aussi ?
Sun,
Soleil,
look at me.
Regardez-moi.
Didn't you transfer
Tu n'as pas transféré
that van to Ni Xiangdong?
ce van à Ni Xiangdong ?
The van...
La camionnette...
What's the point of trying
Quel est l'intérêt d'essayer
to fool me here?
pour me tromper ici ?
Let's talk man to man.
Parlons d'homme à homme.
A man's word is his bond.
La parole d’un homme est son engagement.
After you sold the van,
Après avoir vendu la camionnette,
what did you use to transport vegetables?
qu'as-tu utilisé pour transporter les légumes ?
If you don't tell me now,
Si tu ne me le dis pas maintenant,
you'll be in trouble.
tu auras des ennuis.
You'll definitely be in trouble!
Vous aurez certainement des ennuis !
I'm telling you,
Je te le dis,
to put it seriously,
pour le dire sérieusement,
this is harboring a criminal!
c'est abriter un criminel !
Three years minimum,
Trois ans minimum,
ten years maximum in prison!
dix ans maximum de prison !
New Year is coming soon, and you...
La nouvelle année arrive bientôt et vous...
Do you want
Est-ce que tu veux
them to see you
qu'ils te voient
spend New Year in jail?
passer le Nouvel An en prison ?
Ni Xiangdong might be
Ni Xiangdong pourrait être
a good person to you.
une bonne personne pour toi.
But when we judge someone,
Mais quand nous jugeons quelqu’un,
shouldn't we look at both sides?
Ne devrions-nous pas regarder les deux côtés ?
We're police.
Nous sommes la police.
We won't wrong a good person
Nous ne ferons pas de tort à une bonne personne.
or let go of a bad guy.
ou laisser partir un méchant.
You need to trust us.
Vous devez nous faire confiance.
Officer Meng.
Officier Meng.
After I
Après moi
sold the van to them,
je leur ai vendu la camionnette,
I bought another
J'en ai acheté un autre
second-hand tricycle.
tricycle d'occasion.
That day Dong
Ce jour-là Dong
rode it away.
je l'ai chevauché.
I don't know if this helps you.
Je ne sais pas si cela vous aide.
It does help.
Cela aide.
What brand was that vehicle?
Quelle était la marque de ce véhicule ?
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
Just a farm tricycle,
Juste un tricycle de ferme,
blue one.
le bleu.
I can't
Je ne peux pas
remember the brand now.
je me souviens de la marque maintenant.
Does it have a license plate?
Est-ce qu'il y a une plaque d'immatriculation ?
Yes, it does.
Oui, c'est vrai.
32...
32...
32393.
32393.
Qin K, yellow plate?
Qin K, plaque jaune ?
Yes.
Oui.
The guy who sold it said
Le gars qui l'a vendu a dit
it's called
ça s'appelle
refueling license plate.
plaque d'immatriculation de ravitaillement.
That's him.
C'est lui.
Are you sure?
Es-tu sûr?
I'm leaving, Sun.
Je m'en vais, Sun.
Go back.
Retourner.
You don't need to see us out.
Tu n'as pas besoin de nous accompagner à la sortie.
Don't bother.
Ne vous embêtez pas.
Alright.
Bien.
Hello?
Bonjour?
We're at the insurance company.
Nous sommes à la compagnie d'assurance.
Come over with Tong Hao.
Viens avec Tong Hao.
We've figured out the basic characteristics.
Nous avons déterminé les caractéristiques de base.
[Outstanding Performance Honor Roll]
[Tableau d'honneur des performances exceptionnelles]
We've already sent people after him.
Nous avons déjà envoyé des gens à sa poursuite.
This guy
Ce gars
has some nerve.
a du culot.
He cornered this colleague
Il a coincé ce collègue
in the underground garage,
dans le garage souterrain,
and mainly asked about
et principalement interrogé sur
Wu Ximei's
Celui de Wu Ximei
insurance claim situation.
situation de réclamation d'assurance.
Finally he said
Finalement il a dit
Cao Xiaojun isn't dead.
Cao Xiaojun n'est pas mort.
Here, look.
Tiens, regarde.
This is the policy.
C'est la politique.
Reporting,
Rapports,
we found the suspected vehicle
nous avons trouvé le véhicule suspect
near the apartment building in Anhe Village.
près de l'immeuble d'appartements du village d'Anhe.
License plate found inside:
Plaque d'immatriculation trouvée à l'intérieur :
Qin K, 32393.
Qin K, 32393.
Captain Ma,
Capitaine Ma,
this whole area is
toute cette zone est
an urban village about to be demolished.
un village urbain sur le point d'être démoli.
There are still some residents inside,
Il y a encore quelques résidents à l'intérieur,
and the conditions are quite complicated.
et les conditions sont assez compliquées.
This place
Cet endroit
is not far from Wu Ximei's home, right?
n'est pas loin de la maison de Wu Ximei, n'est-ce pas ?
About two blocks away.
À environ deux pâtés de maisons.
Those of you
Ceux d'entre vous
in uniform, stay in the vehicle.
en uniforme, restez dans le véhicule.
Keep watch on this tricycle
Surveillez ce tricycle
and the entrances and exits.
et les entrées et sorties.
Okay.
D'accord.
Those in plainclothes,
Ceux en civil,
pair up.
former un couple.
Search separately.
Rechercher séparément.
Once you spot the suspect,
Une fois que vous avez repéré le suspect,
report immediately.
signaler immédiatement.
Tong Hao and I
Tong Hao et moi
will check out the main area.
je vais vérifier la zone principale.
Alright.
Bien.
Let's go.
Allons-y.
Split up.
Fractionner.
Mentor,
Mentor,
this demolition area is so big.
cette zone de démolition est si grande.
If he's really hiding,
S'il se cache vraiment,
it'll be hard to find him.
ça va être dur de le trouver.
And why would he
Et pourquoi le ferait-il ?
choose this place to hide?
choisir cet endroit pour se cacher ?
The terrain here is complex.
Le terrain ici est complexe.
Buildings are of different heights.
Les bâtiments sont de différentes hauteurs.
If you asked him
Si tu lui demandais
to go directly to Wu Ximei's home,
pour aller directement chez Wu Ximei,
he wouldn't dare
il n'oserait pas
even with 800 guts.
même avec 800 tripes.
He can only find a spot
Il ne peut trouver qu'une place
where he can see Wu Ximei's house
où il peut voir la maison de Wu Ximei
from above,
d'en haut,
observe for a while,
observer pendant un moment,
wait for the right moment,
attendre le bon moment,
and then make his move.
et ensuite faire son mouvement.
Mentor.
Mentor.
In this small area,
Dans cette petite zone,
bullets can ricochet easily.
les balles peuvent ricocher facilement.
You take the gun and go first.
Vous prenez l'arme et vous y allez en premier.
Give me the handcuffs.
Donne-moi les menottes.
Hand me the cuffs.
Passe-moi les menottes.
Suspect spotted in the northwest corner of the demolition area.
Suspect repéré dans le coin nord-ouest de la zone de démolition.
Block him over there.
Bloquez-le là-bas.
Stop running!
Arrête de courir !
Freeze!
Geler!
Stop!
Arrêt!
Hands up. Squat down!
Les mains en l'air. Accroupissez-vous !
Mentor, move aside!
Mentor, écarte-toi !
What are you all shouting about?
De quoi parlez-vous tous ?
Don't fight,
Ne vous battez pas,
or I'll call the police.
ou j'appelle la police.
After him!
Après lui !
Tong Hao!
Tong Hao !
Mentor.
Mentor.
How do you feel now?
Comment te sens-tu maintenant ?
Where's my gun, Mentor?
Où est mon arme, Mentor ?
The gun is here.
Le pistolet est là.
If you lose your gun,
Si vous perdez votre arme,
we're finished.
nous avons fini.
Get up. Come on.
Lève-toi. Allez.
Check where it hurts.
Vérifiez où ça fait mal.
It's fine.
C'est bien.
Are you dizzy?
Avez-vous le vertige?
I'm not dizzy. I'm fine.
Je n'ai pas de vertige. Je vais bien.
I just went to the bathroom
Je viens d'aller aux toilettes
and left the key in.
et j'ai laissé la clé dedans.
When I came out,
Quand je suis sorti,
I saw him taking my motorcycle.
Je l'ai vu prendre ma moto.
My new leather jacket was still on it.
Ma nouvelle veste en cuir était toujours dessus.
Don't worry,
Ne t'inquiète pas,
your motorcycle won't go missing.
Votre moto ne disparaîtra pas.
Later,
Plus tard,
come back to the station with my colleague
je reviens à la gare avec mon collègue
and give a statement.
et faire une déclaration.
We'll help you find it.
Nous vous aiderons à le trouver.
You must find it for me.
Tu dois le trouver pour moi.
We will.
Nous allons.
Definitely.
Certainement.
[Yongshuo Construction Group]
[Groupe de construction de Yongshuo]
Come on, run faster!
Allez, cours plus vite !
Come and catch me, Tianbao.
Viens m'attraper, Tianbao.
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
[Yongshuo Construction Group]
[Groupe de construction de Yongshuo]
One.
Un.
Two.
Deux.
Three.
Trois.
Four.
Quatre.
Five.
Cinq.
Six.
Six.
Seven.
Sept.
Eight.
Huit.
Nine.
Neuf.
Ten.
Dix.
I'm coming to catch you.
Je viens te chercher.
Got you!
Je t'ai eu !
Over there.
Là-bas.
He's over there.
Il est là-bas.
He ran away scared.
Il s'est enfui, effrayé.
Come out.
Sortir.
What did I say?
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Is this a place where
Est-ce un endroit où
it's hard to be found?
c'est difficile d'être trouvé ?
Tianbao,
Tianbao,
I miss you so much.
Tu me manques tellement.
Have you missed me?
Tu m'as manqué ?
Uncle Ni,
Oncle Ni,
what happened to your face?
qu'est-il arrivé à ton visage ?
Does it hurt?
Est-ce que ça fait mal ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
I just bumped into something.
Je viens de tomber sur quelque chose.
Uncle Ni,
Oncle Ni,
where have you been these days?
Où étais-tu ces jours-ci ?
I was sick
J'étais malade
and you didn't come to see me.
et tu n'es pas venu me voir.
I really wanted to see you,
Je voulais vraiment te voir,
but you moved away.
mais tu as déménagé.
I couldn't find you.
Je n'ai pas pu te trouver.
I've only just found you now.
Je viens juste de te trouver.
Where are your mom and dad?
Où sont tes parents ?
Mom went to buy medicine.
Maman est allée acheter des médicaments.
I don't know where Dad is.
Je ne sais pas où est papa.
Tianbao,
Tianbao,
hide-and-seek isn't fun.
Jouer à cache-cache n'est pas amusant.
Would you like to go
Veux-tu y aller ?
to a more fun place with me?
vers un endroit plus amusant avec moi ?
Yes.
Oui.
But that place is very cold.
Mais cet endroit est très froid.
Let's go home
Rentrons à la maison
to get a warm coat, okay?
pour avoir un manteau chaud, d'accord ?
Okay.
D'accord.
Let's go
Allons-y
home.
maison.
Tianbao.
Tianbao.
Tianbao, time for your medicine.
Tianbao, c'est l'heure de prendre tes médicaments.
Tianbao?
Tianbao ?
Tianbao!
Tianbao !
Ximei.
Ximei.
Is Tianbao with you?
Est-ce que Tianbao est avec toi ?
I went to find the boat boss.
Je suis allé trouver le patron du bateau.
Why would Tianbao be with me?
Pourquoi Tianbao serait avec moi ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
While I was out buying medicine,
Pendant que j'étais en train d'acheter des médicaments,
Tianbao was gone.
Tianbao était parti.
It's okay. Kids love to play.
Ce n'est pas grave. Les enfants adorent jouer.
He probably went out to play.
Il est probablement sorti pour jouer.
You stay home and pack up things.
Vous restez à la maison et faites vos valises.
I'll go look for him.
Je vais aller le chercher.
Have you seen Tianbao?
Avez-vous vu Tianbao ?
We were playing hide-and-seek,
Nous jouions à cache-cache,
and then we couldn't find him.
et puis on n'a pas pu le trouver.
Even when the game ended,
Même lorsque le jeu s'est terminé,
he never came back.
il n'est jamais revenu.
How long has it been?
Cela fait combien de temps ?
It's been a while now.
Cela fait déjà un moment.
Where were you playing?
Où jouais-tu ?
Over there.
Là-bas.
None of you saw him?
Aucun d'entre vous ne l'a vu ?
No.
Non.
Tianbao!
Tianbao !
Uncle!
Oncle!
I saw him hide in the prefab house,
Je l'ai vu se cacher dans la maison préfabriquée,
and then he left with a man.
et puis il est parti avec un homme.
Is there a scar
Y a-t-il une cicatrice?
on that man's head?
sur la tête de cet homme ?
Yes, he has a scar.
Oui, il a une cicatrice.
Uncle Ni.
Oncle Ni.
Do you live in here?
Est-ce que tu habites ici ?
Yes.
Oui.
Hurry upstairs.
Dépêchez-vous de monter à l'étage.
It's so cold here.
Il fait si froid ici.
Hurry.
Dépêchez-vous.
The wind is strong.
Le vent est fort.
Yeah.
Ouais.
It's cold, isn't it?
Il fait froid, n'est-ce pas ?
Really cold.
Vraiment froid.
We're here.
Nous sommes ici.
We're home.
Nous sommes à la maison.
Come in.
Entrez.
It's so cold.
Il fait si froid.
Uncle Ni,
Oncle Ni,
do you live here now?
Est-ce que tu vis ici maintenant ?
Yes.
Oui.
It's not as good as my home.
Ce n'est pas aussi bien que chez moi.
Not as good as yours?
Pas aussi bon que le vôtre ?
We're all family.
Nous sommes tous une famille.
There's no yours and mine, right?
Il n'y a pas de tien et de mien, n'est-ce pas ?
Sit down.
Asseyez-vous.
Uncle Ni,
Oncle Ni,
I'm so bored.
Je m'ennuie tellement.
Do you have anything fun?
Avez-vous quelque chose d'amusant ?
Yes.
Oui.
I'll get it for you, okay?
Je vais te le chercher, d'accord ?
Okay.
D'accord.
You sit here.
Tu es assis ici.
Hurry up.
Dépêche-toi.
My parents will
Mes parents le feront
urge me to go home before it gets dark.
exhorte-moi à rentrer à la maison avant qu'il fasse nuit.
-We're here... -Wait for me!
-Nous sommes là... -Attends-moi !
Don't make noise.
Ne fais pas de bruit.
Wait for me to return.
Attends que je revienne.
Look at you.
Regarde-toi.
When will you ever change
Quand est-ce que tu vas changer ?
this impulsive personality of yours?
cette personnalité impulsive qui est la tienne ?
Why did you raise your gun this afternoon?
Pourquoi as-tu levé ton arme cet après-midi ?
I just wanted
Je voulais juste
to scare him a bit.
pour lui faire un peu peur.
We were in the same line of fire!
Nous étions dans la même ligne de tir !
You...
Toi...
You scared me instead.
Au contraire, c'est toi qui m'as fait peur.
We learned at the police academy
Nous avons appris à l'académie de police
that you can only fire
que vous ne pouvez tirer que
under certain conditions.
sous certaines conditions.
I was right there.
J'étais juste là.
You almost shot me.
Tu as failli me tirer dessus.
I'm sorry, Mentor.
Je suis désolé, Mentor.
Mentor,
Mentor,
tell me the truth.
dis-moi la vérité.
About Xu Qingli's escape,
À propos de l'évasion de Xu Qingli,
what's the worst that could happen to us?
Qu'est-ce qui pourrait nous arriver de pire ?
At worst, dismissal.
Au pire, le licenciement.
An official reprimand if it's less worse.
Une réprimande officielle si c'est moins grave.
If we're lucky,
Si nous avons de la chance,
we'll just be excluded
nous serons simplement exclus
from year-end awards.
des récompenses de fin d'année.
And if it's more serious?
Et si c'était plus grave ?
Execution.
Exécution.
You asked for the truth.
Vous avez demandé la vérité.
Well, I...
Eh bien, je...
No, I'm joking about execution.
Non, je plaisante à propos de l’exécution.
It'll be fine.
Tout ira bien.
Let's search along the way.
Cherchons tout au long du chemin.
Think about where he might go now.
Pensez à l’endroit où il pourrait aller maintenant.
Try to make up for our mistake.
Essayons de réparer notre erreur.
What if we catch him?
Et si on l'attrapait ?
Wu Ximei's workplace
Le lieu de travail de Wu Ximei
is close to Mount Fufeng.
est proche du mont Fufeng.
Anywhere else?
N'importe où ailleurs ?
The insurance company.
La compagnie d'assurance.
No, he can't go there a second time.
Non, il ne peut pas y aller une deuxième fois.
The Yongshuo construction site.
Le chantier de Yongshuo.
Ni Xiangdong and Cao Xiaojun
Ni Xiangdong et Cao Xiaojun
both worked there before.
tous deux y ont travaillé auparavant.
That abandoned building is where
C'est dans ce bâtiment abandonné que
that water dispute fight case happened.
Ce litige concernant l'eau a eu lieu.
It's in Yongshuo, right?
C'est à Yongshuo, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
There are still some residents there.
Il y a encore quelques résidents là-bas.
They bought pre-sale apartments
Ils ont acheté des appartements en prévente
that haven't been delivered,
qui n'ont pas été livrés,
so they just moved in anyway.
alors ils ont emménagé quand même.
Let's take a punt.
Tentons notre chance.
Why is your phone here?
Pourquoi ton téléphone est ici ?
Tianbao
Tianbao
was taken by Ni Xiangdong.
a été prise par Ni Xiangdong.
Ximei.
Ximei.
Tianbao!
Tianbao !
It's okay. I'll go find him.
C'est bon. Je vais le chercher.
Tianbao.
Tianbao.
You go back first.
Tu retournes en premier.
Let's go.
Allons-y.
Ni Xiangdong!
Ni Xiangdong !
Is Tianbao with you?
Est-ce que Tianbao est avec toi ?
Let him go!
Laissez-le partir !
I'm begging you to let him go!
Je vous supplie de le laisser partir !
Our issues
Nos enjeux
should be resolved by ourselves.
devrait être résolu par nous-mêmes.
This matter
Cette affaire
has nothing to do with the child.
n'a rien à voir avec l'enfant.
The child is innocent.
L'enfant est innocent.
I'm begging you.
Je t'en supplie.
Please, I beg you to let him go.
S'il vous plaît, je vous en prie, laissez-le partir.
Okay?
D'accord?
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
I'll give you my life instead!
Je te donnerai ma vie à la place !
Can you hear me?
Pouvez-vous m'entendre?
I'm begging you!
Je t'en supplie !
Don't cry.
Ne pleure pas.
-Let him go! -Xiaojun, I know you're listening.
-Laisse-le partir ! -Xiaojun, je sais que tu m'écoutes.
You can have my life if you want.
Tu peux avoir ma vie si tu veux.
Ximei.
Ximei.
-I'm begging you. -Xiaojun.
-Je t'en supplie. -Xiaojun.
Ximei.
Ximei.
Are we still brothers?
Sommes-nous toujours frères ?
I'm begging you, Ni Xiangdong!
Je t'en supplie, Ni Xiangdong !
Your brother is in trouble now.
Ton frère est en difficulté maintenant.
Will you help me out?
Peux-tu m'aider ?
I'm begging you!
Je t'en supplie !
Ni Xiangdong.
Ni Xiangdong.
It was me who did it.
C'est moi qui l'ai fait.
If you have a problem,
Si vous avez un problème,
come at me.
viens à moi.
Tianbao is innocent.
Tianbao est innocent.
Innocent?
Innocent?
I'm innocent too.
Moi aussi je suis innocent.
He's innocent.
Il est innocent.
Right?
Droite?
What did I do?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Then was the person
Alors c'était la personne
who was buried in the pit you dig
qui a été enterré dans la fosse que tu as creusée
innocent?
innocent?
Was that person guilty?
Cette personne était-elle coupable ?
Answer me!
Réponds-moi!
Listen to me.
Écoutez-moi.
I'll give you two places.
Je vais vous donner deux endroits.
One is the Chengxi construction site,
L'un est le chantier de construction de Chengxi,
and the other is Mount Fufeng.
et l'autre est le mont Fufeng.
Tianbao and I
Tianbao et moi
will definitely be at one of these places,
je serai certainement dans l'un de ces endroits,
waiting for you.
Dans votre attente.
As for where each of you is going,
Quant à l’endroit où chacun d’entre vous va,
you need to decide quickly.
il faut que tu décides vite.
Do you hear me?
Est-ce que tu m'entends ?
Hurry up.
Dépêche-toi.
It's very cold here.
Il fait très froid ici.
Tianbao is also cold here.
Il fait également froid ici à Tianbao.
Isn't he?
N'est-ce pas ?
Decide quickly.
Décidez vite.
Ni Xiang-
Ni Xiang-
Ximei.
Ximei.
Ximei, look at me.
Ximei, regarde-moi.
Tianbao.
Tianbao.
Look at me!
Regardez-moi!
I'll go to Mount Fufeng.
J'irai au mont Fufeng.
You go to the Chengxi construction site.
Vous vous rendez sur le chantier de construction de Chengxi.
I guess he'll be waiting for me at Mount Fufeng,
Je suppose qu'il m'attendra au mont Fufeng,
just like in the beginning.
comme au début.
Do you hear me?
Est-ce que tu m'entends ?
I'm going with you.
Je viens avec toi.
We have nothing left to gamble.
Nous n’avons plus rien à risquer.
No time to hesitate, Ximei.
Pas le temps d'hésiter, Ximei.
I'll go to the construction site.
J'irai sur le chantier.
You take the car.
Tu prends la voiture.
Alright.
Bien.
I'll go to Mount Fufeng.
J'irai au mont Fufeng.
If I don't find them,
Si je ne les trouve pas,
I'll come straight to the construction site to find you.
Je viendrai directement sur le chantier pour te trouver.
Remember this.
Souviens-toi de ça.
Safety first.
La sécurité avant tout.
Understand?
Comprendre?
Xiaojun.
Xiaojun.
Be careful.
Sois prudent.
Get to Pier No. 3 by 10 PM
Arrivez au quai n° 3 avant 22h
and find the boat boss.
et trouve le patron du bateau.
Just go as soon as the ship leaves.
Partez dès que le bateau part.
Okay.
D'accord.
It's fine.
C'est bien.
I'm here.
Je suis là.
Tianbao will be fine.
Tianbao ira bien.
It'll be fine.
Tout ira bien.
When will my parents
Quand mes parents
come to pick me up?
viens me chercher ?
Uncle Ni, why do we
Oncle Ni, pourquoi est-ce qu'on
have to make such an effort
je dois faire un tel effort
to climb up here?
grimper ici ?
Are you afraid of heights?
Avez-vous peur des hauteurs ?
Afraid?
Effrayé?
Very soon.
Très bientôt.
I just called
Je viens d'appeler
your parents.
tes parents.
They'll be here soon
Ils seront bientôt là
to meet you.
pour te rencontrer.
Tell me honestly.
Dis-moi honnêtement.
You don't want to move either, do you?
Toi non plus tu ne veux pas déménager, n'est-ce pas ?
I want to set off firecrackers
Je veux faire exploser des pétards
with Lele and others during New Year.
avec Lele et d'autres pendant le Nouvel An.
That's right.
C'est exact.
I don't want you to leave either.
Je ne veux pas que tu partes non plus.
I'll go and try
Je vais aller essayer
to convince your parents, okay?
pour convaincre tes parents, d'accord ?
Okay.
D'accord.
Dad will definitely listen to you.
Papa t'écoutera certainement.
I have some misunderstanding
J'ai un malentendu
with your parents.
avec tes parents.
They hate me now.
Ils me détestent maintenant.
But I didn't mean to hurt them.
Mais je ne voulais pas leur faire de mal.
I want to apologize to them.
Je veux leur présenter mes excuses.
If I apologize,
Si je m'excuse,
they'll be happy.
ils seront heureux.
Then I'll help convince them.
Alors je les aiderai à les convaincre.
And we're not moving away, okay?
Et nous ne nous éloignons pas, ok ?
Great!
Super!
That's awesome!
C'est génial !
Yes.
Oui.
But Tianbao,
Mais Tianbao,
I need you
J'ai besoin de toi
to do me a favor.
pour me rendre service.
I need you to give
J'ai besoin que tu donnes
your mom and dad
ta mère et ton père
a big surprise with me.
une grande surprise pour moi.
Okay?
D'accord?
♪ No ♪
♪ Non ♪
♪ Staying ♪
♪ Rester ♪
♪ Looking back ♪
♪ En regardant en arrière ♪
♪ At my homeland's ♪
♪ Chez moi ♪
♪ Laughter ♪
♪ Rires ♪
♪ No ♪
♪ Non ♪
♪ Bearing ♪
♪ Roulement ♪
♪ To forget ♪
♪ Oublier ♪
♪ How can I ♪
♪ Comment puis-je ♪
♪ Ever ♪
♪ Toujours ♪
♪ Break free ♪
♪ Libère-toi ♪
♪ Let me be; Stop me now ♪
♪ Laisse-moi être; Arrête-moi maintenant ♪
♪ Rushing toward the waves ♪
♪ Se précipitant vers les vagues ♪
♪ Bruised and scarred ♪
♪ Meurtri et cicatrisé ♪
♪ Wandering through memories ♪
♪ Errant à travers les souvenirs ♪
♪ I can't go back ♪
♪ Je ne peux pas revenir en arrière ♪
♪ Hanging up in the sky ♪
♪ Suspendu dans le ciel ♪
♪ All the attachments ♪
♪ Toutes les pièces jointes ♪
♪ Still waiting at that ♪
♪ J'attends toujours ça ♪
♪ Place ♪
♪ Lieu ♪
Mentor.
Mentor.
Wu Ximei.
Wu Ximei.
Wu Ximei!
Wu Ximei !
To Chengxi construction site.
Vers le chantier de construction de Chengxi.
Freeze!
Geler!
Stay back!
Restez en arrière !
Put the knife down.
Pose le couteau.
-Wu Ximei. -Let me go.
-Wu Ximei. -Laisse-moi partir.
or I'll kill myself right here!
ou je me suicide ici même !
Don't move, Wu Ximei. Stay still.
Ne bouge pas, Wu Ximei. Reste immobile.
Calm down.
Calme-toi.
I need to save my son.
Je dois sauver mon fils.
I need to save my son!
Je dois sauver mon fils !
Ni Xiangdong has taken him!
Ni Xiangdong l'a pris !
I must save him!
Je dois le sauver !
We'll help you.
Nous vous aiderons.
Let us help you.
Laissez-nous vous aider.
Where is he?
Où est-il ?
We'll take you there.
Nous vous y emmènerons.
Wasn't he kidnapped
N'a-t-il pas été kidnappé ?
by Ni Xiangdong?
par Ni Xiangdong ?
I'll take you there.
Je t'emmène là-bas.
Put the knife down.
Pose le couteau.
Wu Ximei, put the knife down.
Wu Ximei, pose le couteau.
Listen to me.
Écoutez-moi.
Cao Tianbao is so young.
Cao Tianbao est si jeune.
You can't leave him motherless!
Tu ne peux pas le laisser sans mère !
Wu Ximei!
Wu Ximei !
How can I trust you?
Comment puis-je te faire confiance ?
Swear it!
Jurez-le !
I swear.
Je jure.
We're police officers.
Nous sommes des policiers.
I swear to the nation.
Je le jure devant la nation.
I swear on my badge.
Je le jure sur mon badge.
We're police officers.
Nous sommes des policiers.
I'll definitely take you there.
Je t'emmènerai certainement là-bas.
Chengxi construction site.
Chantier de construction de Chengxi.
Captain Ma.
Capitaine Ma.
We've found Wu Ximei.
Nous avons trouvé Wu Ximei.
Ni Xiangdong has taken
Ni Xiangdong a pris
Cao Tianbao to Chengxi construction site.
Cao Tianbao sur le chantier de construction de Chengxi.
We're heading there now.
Nous y allons maintenant.
Send backup.
Envoyer une sauvegarde.
It's fine.
C'est bien.
It will be fine.
Ça ira bien.
Alright.
Bien.
My mentor says it will be fine.
Mon mentor dit que tout ira bien.
Stop crying.
Arrête de pleurer.
Tianbao is a good boy.
Tianbao est un bon garçon.
He'll be safe.
Il sera en sécurité.
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[Branche de Guanhai, Bureau municipal de la sécurité publique de Weihai]
[Police]
[Police]
Wait. Slow down.
Attends. Ralentis.
Wait. Wait.
Attends. Attends.
Ni Xiangdong!
Ni Xiangdong !
Be quiet.
Soyez silencieux.
Tianbao!
Tianbao !
Which building?
Quel bâtiment?
Ni Xiangdong!
Ni Xiangdong !
If you have a problem, come at me!
Si vous avez un problème, venez me voir !
Let Tianbao go!
Laissez Tianbao partir !
Stop shouting.
Arrête de crier.
Tianbao!
Tianbao !
No, don't.
Non, ne le fais pas.
Let me save him!
Laisse-moi le sauver !
-You can't… -Don't.
-Tu ne peux pas… -Ne le fais pas.
Let me go!
Laisse-moi partir !
He'll freeze to death!
Il va mourir de froid !
Don't.
Ne le faites pas.
Ni Xiangdong is in there!
Ni Xiangdong est là-dedans !
Tianbao!
Tianbao !
Don't.
Ne le faites pas.
-Ni Xiangdong is inside. -It's so cold.
-Ni Xiangdong est à l'intérieur. -Il fait si froid.
Please unlock my handcuffs.
S'il vous plaît, déverrouillez mes menottes.
-I'm begging you! -I'll go.
-Je t'en supplie ! -J'irai.
I'll go!
J'y vais!
He'll freeze to death.
Il va mourir de froid.
Don't go!
Ne pars pas !
You'll just make things worse!
Vous ne ferez qu’empirer les choses !
I'm begging you.
Je t'en supplie.
-He'll freeze to death. -Watch her.
-Il va mourir de froid. -Surveille-la.
Stay here. I'll go!
Reste ici. J'irai !
Be careful.
Sois prudent.
Tianbao.
Tianbao.
Tianbao!
Tianbao !
Ni Xiangdong.
Ni Xiangdong.
Ni Xiangdong!
Ni Xiangdong !
Come out!
Sortir!
Be careful, Mentor!
Soyez prudent, Mentor !
Ni Xiangdong.
Ni Xiangdong.
Come out.
Sortir.
This is pointless.
Cela ne sert à rien.
The child is innocent.
L'enfant est innocent.
You're only digging yourself deeper!
Vous ne faites que vous enfoncer davantage !
Tianbao, don't be afraid.
Tianbao, n'aie pas peur.
Mentor, be careful!
Mentor, sois prudent !
Let me through.
Laisse-moi passer.
Careful!
Prudent!
Careful. Be careful, Mentor!
Attention. Soyez prudent, Mentor !
Mentor!
Mentor!
Tianbao!
Tianbao !
Mentor.
Mentor.
[Police]
[Police]
Where's Tianbao?
Où est Tianbao ?
Tianbao?
Tianbao ?
Take a guess.
Devinez.
What game are you playing?
À quel jeu joues-tu ?
Who's playing games?
Qui joue à des jeux ?
It's you two.
C'est vous deux.
You've been playing games all along.
Vous avez toujours joué à des jeux.
Okay?
D'accord?
Brother,
Frère,
I'm in a difficult situation now.
Je suis dans une situation difficile maintenant.
Can you help me out?
Peux-tu m'aider ?
You let me carry up a box.
Tu m'as laissé porter une boîte.
You cut off your ear and lay inside,
Tu t'es coupé l'oreille et tu t'es allongé à l'intérieur,
pretending to be dead.
faire semblant d'être mort.
Can you still hear me
Est-ce que tu m'entends encore ?
with that ear of yours?
avec ton oreille ?
Ximei came to take my photo,
Ximei est venu me prendre en photo,
then tried to commit insurance fraud,
puis a tenté de commettre une fraude à l'assurance,
but failed.
mais a échoué.
You fools.
Vous êtes des imbéciles.
Afraid I'd discover your secret,
J'ai peur de découvrir ton secret,
so you wanted to kill me.
alors tu voulais me tuer.
When I wasn't paying attention,
Quand je ne faisais pas attention,
you choked me unconscious,
tu m'as étranglé jusqu'à ce que je perde connaissance,
then pushed me from above.
puis il m'a poussé d'en haut.
But I didn't die.
Mais je ne suis pas mort.
I'm still standing here.
Je suis toujours là.
It's our fault.
C'est notre faute.
We're sorry.
Nous sommes désolés.
We had no choice.
Nous n’avions pas le choix.
Treating Tianbao's illness needs money.
Traiter la maladie de Tianbao nécessite de l’argent.
My insurance
Mon assurance
and your insurance
et votre assurance
could both save Tianbao's life.
pourraient tous deux sauver la vie de Tianbao.
My life doesn't matter.
Ma vie n'a pas d'importance.
I'd trade my life for Tianbao's.
J'échangerais ma vie contre celle de Tianbao.
That night,
Cette nuit-là,
a man and a woman,
un homme et une femme,
digging a pit to bury a body.
creuser une fosse pour enterrer un corps.
The man's
L'homme
named Cao Xiaojun,
nommé Cao Xiaojun,
and the woman's named Wu Ximei.
et la femme s'appelle Wu Ximei.
Isn't that right?
N'est-ce pas vrai ?
That tattoo of Guangong with open eyes is on your back,
Ce tatouage de Guangong avec les yeux ouverts est sur ton dos,
right?
droite?
Who are you really?
Qui es-tu vraiment ?
Who am I?
Qui suis-je?
I'm your brother Dong!
Je suis ton frère Dong !
Ni Xiangdong!
Ni Xiangdong !
Don't you recognize me?
Tu ne me reconnais pas ?
Cao Xiaojun!
Cao Xiaojun !
I'm your brother Dong!
Je suis ton frère Dong !
Kill me again!
Tue-moi encore !
Kill me!
Tue-moi!
Do you hear me?
Est-ce que tu m'entends ?
I've already considered you family.
Je t'ai déjà considéré comme un membre de ma famille.
You know?
Tu sais?
If you hadn't mentioned this,
Si vous n'aviez pas mentionné cela,
I would never have brought it up.
Je n’en aurais jamais parlé.
If you had been honest with me,
Si tu avais été honnête avec moi,
we wouldn't be here today.
nous ne serions pas là aujourd'hui.
What a pity.
Quel dommage.
Right now,
Tout de suite,
at the Chengxi construction site,
sur le chantier de construction de Chengxi,
Wu Ximei has already
Wu Ximei a déjà
fallen from that scaffold.
tombé de cet échafaudage.
What have you done to Ximei?
Qu'as-tu fait à Ximei ?
What happened to her?
Que lui est-il arrivé ?